# TASK 1

По заданию требоалось, чтобы функции и процедуры были повторяемыми. Поэтому я сделал программу ввиде консольной утилиты. Программа требует наличие dll файлов, которые указаны в файле проекта (Task1.csproj), следовательно при билде нужен интернет.

## Инструкция по применению

После билда проекта заходим в папку `.\bin\Debug\net8.0`. Там уже будут исполняемый файл, dll файлы и папка runtimes. Ничего из этого не удаляем, просто пользуемся программой через консоль.

У программы есть три команды, которые можно вызывать сколько хочешь

- **generate** - сгенерировать 100 файлов в указанную папку
- **concat** - объединить 100 файлов из папки в один файл
- **import** - внести данные из файла в БД

Если произойдёт какая-либо ошибка, программа выведет информацию об этой ошибке и остановит выполнение.

### КОМАНДА GENERATE

Синтаксис команды:

`task1 generate -o dir_path`

- _dir_path_ - это путь к папке, в которой будут сохраняться файлы.

Команда устроена таким образом, что в папке _dir_path_ создастся новая директория, в которой и будут храниться файлы.

#### Пример generate

Программу сгенерирует 100 файлов со случайным контентом в 100000 строк в каждом из файлов, и сохранит их в директории `C:\Test\RandomName`:

`task1 generate -o C:\Test`

### КОМАНДА CONCAT

Синтаксис команды:

`task1 concat -f dir_path -p pattern`

- _dir_path_ - путь к папке, в которой хранятся сгенерированные файлы.
- _pattern_ - паттерн для удаления строки. Если строка содержит pattern, то в файл объединения данных она не попадёт.

Принцип работы таков, что программа читает каждый сгенерированный ранее файл и объединяет их. Если какой-то из файлов не найден, то выдаст предупреждение об отсутствии файла.

#### Примеры concat

Файлы из папки `C:\Test\Files` будут объединены, при этом все строки, что имеют "abc", не войдут в результирующий файл:

`task1 concat -f C:\Test\Files\ -p abc`

---

Файлы из папки `C:\Test\Files` будут объединены, при этом все строки войдут в набор, ибо паттерн - пустая строка:

`task1 concat -f C:\Test\Files\ -p ""`

### КОМАНДА IMPORT

Синтаксис команды:

`task1 import -f file_path`

- _file_path_ - путь к файлу, данные которого мы хотим внести в БД.

По умолчанию, строка подключения предназначена для БД Miscrosoft SQL Server, имя БД - task1. Если у вас другие конфигурации БД, то измените строку подключения в файле `App.config` в разделе `connectionStrings`.

#### Пример import

Программа считает данные из файла `C:\Test\RandomName\file1.txt`, преобразует каждую строку и внесёт их в БД

`task1 import -f C:\Test\RandomName\file1.txt`
